---
title: API签名设计
date: 2021-07-23 11:17:03
tags: ["api", "设计思路"]
---

一. url请求的参数包括：timestamp，token, username，sign

1.timestamp: <br />
时间戮

2.token：<br />
登陆验证时，验证成功后，生成唯一的token（可以为uuid），并把token储存到缓存（redis）里 ，键为username,值为token

3.username:<br />
用户名,保证唯一

4.sign：<br />
规则：参数timestamp，token，username按字典排序，md5加密码（加点盐），后大写<br />
用户登陆，验证成功后，生成sign

二. url 拦截规则，验证

1.用户登陆，验证成功后，生成token，缓存（username->token）并返回给客户端
2.客户端每个接口请求（除登陆接口）时，传必要的参数timestamp,token,username, sign，没传直接返回报错

3.timestamp作用：是否在有效期内，有效期可以设置10，20分钟，根据需求设定<br />
比如说  过期时间设置为10分中<br />
服务接受到请求的当前时间戳是30，传过来的timestamp时间戳是10，30-10>10, 说明这个请求过期

4.token作用：直接与redis中的username键值 对比，如果不相等，则过期，

在app开放接口API的设计中，避免不了的就是安全性问题。

一、HTTPS 协议

对于一些敏感的API接口，需要使用https协议。

https是在http超文本传输协议加入SSL层，它在网络间通信是加密的，所以需要加密证书。

二、签名设计

原理：用户登录后向服务器提供用户认证信息（如账户和密码），服务器认证完后给客户端返回一个Token令牌，用户再次获取信息时，带上此令牌，如果令牌正确，则返回数据。对于获取Token信息后，访问用户相关接口，客户端请求的url需要带上如下参数：

时间戳：timestamp

Token令牌：token

然后将所有用户请求的参数按照字母排序（包括timestamp，token），然后更具MD5加密（可以加点盐），全部大写，生成sign签名，这就是所说的url签名算法。然后登陆后每次调用用户信息时，带上sign，timestamp，token参数。

其最终的原理是减小明文的暴露次数；保证数据安全的访问。

具体实现如下：

1. 客户端向服务器端发送用户认证信息（用户名和密码），服务器端接收到请求后，验证用户信息是否正确。

如果正确：则返回一个唯一不重复的字符串（一般为UUID），然后在Redis（任意缓存服务器）中维护Token----Uid的用户信息关系，以便其他API对token的校验。

如果错误：则返回错误码。

2.服务器设计一个url请求拦截规则

（1）判断是否包含timestamp，token，sign参数，如果不含有返回错误码。

（2）判断服务器接到请求的时间和参数中的时间戳是否相差很长一段时间（时间自定义如半个小时），如果超过则说明该 url已经过期（如果url被盗，他改变了时间戳，但是会导致sign签名不相等）。

（3）判断token是否有效，根据请求过来的token，查询redis缓存中的uid，如果获取不到这说明该token已过期。

（4）根据用户请求的url参数，服务器端按照同样的规则生成sign签名，对比签名看是否相等，相等则放行。（自然url签名 也无法100%保证其安全，也可以通过公钥AES对数据和url加密，但这样无法确保公钥丢失，所以签名只是很大程度上保证安全）。

（5）此url拦截只需对获取身份认证的url放行（如登陆url），剩余所有的url都需拦截。

写一个生成 token 的方法（不对外公开），第一次调用时需要传参 secret 与 appid,对 secret 进行单向加密后存数据库，生成 uuid token 返回。做一个切点，api 请求校验 token,通过就继续执行，不通过就拦截。提供 refresh token 和 get token 方法，均需要提供 secret
